el Primer Ministro israelí Benjamín Nano
visitó a las tropas israelíes
desplegadas a lo largo de la frontera
con la franja de gaza cuando ha expirado
ya un segundo plazo impuesto por Israel
a la población del norte de gaza para
que abandonen sus casas y se desplacen
hacia el sur en este video publicado por
el ejército israelí se ve como netanyahu
pregunta a los soldados si están listos
para la siguiente etapa de la operación
militar de Israel contra jamás los
soldados israelíes han sido concentrados
en la frontera con la franja previo a
una posible incursión terrestre el
gobierno israelí ha movilizado a más de
300000 reservistas tras el ataque de
jamás perpetrado el sábado
pasado se apresuran a llevar a los
heridos al hospital tras un ataque aéreo
en la ciudad de
gaza el ejército israelí ha
intensificado los ataques contra
objetivos de jamás cuando se cumple una
mana de los ataques terroristas de jamás
contra Israel que acabaron con la vida
de más de 1
israelíes entre los bombardeos e
incursiones terrestres el ejército
israelí dice haber lanzado octavillas
dando a los civiles del norte de gaza un
nuevo plazo para desplazarse hacia el
sur el aviso precede a la prevista
incursión terrestre del ejército
israelí Naciones Unidas ha instado a
Israel a revocar orden de evacuación
advirtiendo de un desastre humanitario
piden el fin del asedio a gasa y que se
permita el paso de
ayuda nuestro llamado ahora es uno
pausas humanitarias y dos corredores
humanitarios pasos seguros para que la
ayuda llegue a los niños y las familias
de la franja de gaza la protección de
los niños es primordial y es
responsabilidad de todas las partes en
conflicto
el ejército israelí acusa jamás de
impedir la evacuación de civiles y
subraya que su objetivo en gaza son los
terroristas de
jamás los civiles palestinos de gaza no
son nuestros enemigos no los
consideramos como tales y no son Nuestro
objetivo si lo fueran obviamente la
situación en gaza sería totalmente
distinta estamos intentando hacer lo
correcto evacuar a los Civiles para
minimizar el riesgo
entretanto en el norte de Israel en la
zona limítrofe con el Líbano el ejército
israelí Afirma haber matado a varios
terroristas que intentaban cruzar la
frontera hizbullah grupo militante
libanés respaldado por Irán se ha
declarado dispuesto a unirse a su Aliado
hamás crece el temor a que el conflicto
entre hamás e Israel se extienda a toda
la
región y vamos ahora de inmediato a
Jerusalén por la última hora con la
periodista elisabeta Piqué elizabeta el
Primer Ministro israelí Benjamín etano
ha visitado a sus tropas en la frontera
con gaza y le ha preguntado si están
listos para la siguiente fase se trata
de la incursión militar terrestre que se
sabe de esa inminente movilización de
las tropas
israelíes Sí qué tal Buenas noches
parece justamente inminente esta
avanzada terrestre de Israel no se sabe
exactamente si pueden ser horas o días
el hecho de que justamente el Primer
Ministro Benjamín netan haya ido a estos
lugares de la masacra Los kuts cercanos
a la franja eh es una señal él dijo
están listos para la fase si uno viendo
en el terreno ese lugar es impresionante
porque parece realmente inminente la
cantidad de tropas que se han amasado
allí medios militares tanques eh es
impresionante y todo hace pensar que la
invasión terrestre es cuestión de horas
Pero tambi también sabemos que ya ha
habido una incursión terrestre ayer el
ejército de defensa israelí ha dicho que
han recuperado evidencias de presencia
de los desaparecidos como saben hay
muchos desaparecidos Rehenes también han
recuperado cadáveres Así que también se
piensa que puede seguir habiendo algunas
incursiones en las próximas horas o días
y quizás Israel quiera esperar cómo
termina la gira cendo el secretario de
estado Anthony blinken en la región
bueno el portavoz militar israelí afirma
que hay 126 reenes confirmados en gasa y
no 100 como se había dicho hasta ahora
Qué se sabe de ellos y cuán realista es
que jamás los libere tras las prisiones
del gobierno
israelí el número sí de reenes
desaparecidos secuestrados siempre ha ha
sido bastante confuso desde el principio
eh hoy dijeron esta cifra 126 eh Por
otro lado también eh un comunicado de el
brazo armado de jamás hoy dijo que los
bombardeos israelíes habían muerto nueve
de estos Rehenes cinco israelíes cuatro
extranjeros se sabe que hay muchos eh
extranjeros por otro lado recordarán que
hace unos días jamás
dijo cada edificio bombardeado y
destruido por Israel en gaza vamos a
matar un reen por supuesto es una de las
eh eh de las de los elementos eh más eh
digamos difícil el tema de los del
secuestro y Cómo liberar sabemos que hay
6000 palestinos en cárceles israelíes
hay también mujeres y niños eh sabemos
que hay una diplomacia que está tratando
de liberarlos pero es muy difícil saber
realmente cómo se va a poder solucionar
el tema de los renes estas incursiones
justamente podría podrían ser que están
haciendo para averiguar su paradero pero
es una gran incógnita qué es lo que
puede pasar con esto elisabeta preocupan
también los palestinos más de un millón
de civiles en gaza tenían que dejar sus
casas ante esa inminente ofensiva
terrestre israelí una evacuación que la
ONU describió como imposible Israel sin
embargo ha instalado dos corredores de
salida hacia el sur de la franja de gaza
se sabe si esos corredores están en
condiciones teniendo en cuenta las
carreteras destruidas por los bombardeos
israelíes y además tienen los civiles
palestinos ahora mismo los medios para
huir Es una muy buena pregunta como
saben en los últimos días han muerto eh
casi 2200 palestinos entre ellos ocho
periodistas es decir que la información
que tenemos yo misma hay veces que logro
comunicarme y eh veces que no eh No hay
agua no hay electricidad no hay
combustible por lo tanto también el
hecho de que hoy Israel haya abierto
esta ventana para que la gente pudiera
desplazarse hacia el sur eh si uno no
tiene nafta para moverse es muy difícil
que se desplacen eh sin contar que hay
mucha gente que no puede desplazarse
porque hay muchísimas personas como por
ejemplo ayer hablaba con el párroco eh
eh de gaza donde hay 700 personas
refugiadas muchos enfermos mucha gente
que no puede movilizarse Así que es muy
difícil Y como dicen todos los
organismos humanitarios la situación es
catastrófica eh Hay una una crisis
humanitaria enorme eh eso es lo que sabe
también médicos Sin fronteras lo han
dicho hospitales que por supuesto
tampoco pueden ser evacuados y hay
informaciones de que mismo
durante la apertura de estos corredores
como decía habían sido de 10 a 16 hora
local hoy se sabe que ha habido también
bombarderas y al menos 30 palestinos han
muerto Estas son las informaciones
Muchísimas gracias elisabeta Piqué por
estas informaciones desde
Jerusalén gracias a ustedes